Будем набирать запрашиваемую сумму от старших купюр к младшим. Рассматривая конкретную купюру, будем брать максимальное возможное ее количество (это количество не превосходит количества купюр, имеющихся в наличии; также это количество, помноженное на номинал купюры, не должно превосходить остатка запрашиваемой суммы).

Утверждается, что такой алгоритм дает всегда оптимальный ответ, если он имеется, и не может набрать запрашиваемую сумму тогда и только тогда, когда запрашиваемая сумма не может быть набрана никаким способом.

Доказательство этого утверждения отводится на самостоятельное упражнение. Подсказка: необходимо воспользоваться тем фактом, что номинал (i + 1)-ой купюры делит номинал i-ой купюры, если расположить купюры в порядке возрастания.